---
title: 滁州学院：博士顾问引活水 校地合作开繁花
source: http://ah.news.cn/20250508/61912a10a73c470a8e2177ddf81ded3d/c.html
---

# 滁州学院：博士顾问引活水 校地合作开繁花

近年来，滁州学院积极响应号召，充分彰显地方应用型高水平大学支撑经济社会高质量发展的使命担当，在校地深度合作的基础上，联合地方组织部门开展“博士顾问”人才交流模式，选派21名优秀博士奔赴琅琊区、全椒县政府部门挂职，以人才活水浇灌创新沃土，校地合作开出朵朵繁花。

校地联合举制，博士师出有名

滁州学院党委组织部、社会合作处与琅琊、全椒地方组织部充分谋划，精心组织，以需求为导向，共同打造了人才优势与地方需求精准匹配的挂职模式。

地方按需引才。琅琊区、全椒组织部门充分征集辖区内政府部门、事业单位、国有企业的人才需求，制定了“博士顾问”挂职专项方案：博士挂职单位行政副职，任期1年，期间围绕技术服务、科学决策、人才引进开展工作，对相关任务制定量化指标。

学校按需配才。滁州学院收到地方需求后，积极动员专业方向符合需求的博士人才报名，校地联合制定选拔方案，开展博士顾问面试选拔，校内专家与地方领导共同担任面试官，保证选派博士可为地方所用。

政策保障安才。地方参照高层次人才引进政策对于挂职博士给予人才补贴，对于博士开展的产学研合作项目，最高给予30%的奖补支持，学校对于挂职认定合格博士在职称评聘、绩效评优等方面给予优先推荐。

发挥专业所长，破解发展难题

王涛是滁州学院计算机与信息工程学院教授，滁州市“113”无人应急装备产业创新团队带头人，现在他又多了一重身份——琅琊区应急管理局副局长（挂职）。作为国内智慧应急领域专家，王涛发挥自己专业优势，积极探索“人工智能+内涝灾害预警”在应急部门的应用，开发“多源数据融合预警平台”，整合气象、管网、交通实时数据，解决了琅琊区的内涝灾害预警信息化升级难题。

像王涛一样，为地方发展破题的博士还有很多：挂职全椒县自然资源和规划局的刘欢，推动新一代地理信息技术在国土资源规划与管理中的应用，有效提升了地方自然资源管理效能；挂职琅琊区工业和信息化局副局长的赵国柱，面向地方工业企业组织举办了“人工智能+”政策宣贯暨企业恳谈会系列活动，深入浅出地为企业剖析了新一代信息技术在生产管理中的应用前景，为重点制造业领域智能化转型领航赋能；挂职全椒县发改委副主任的张晓萌在查阅搜集大量文献与数据的基础上，深度参与地方经济社会发展规划编制，为地方政府科学决策给出了极具参考价值的意见与依据……

这些博士们充分履行了挂职干部职能，深入基层调查研究，一遍遍从复杂地方需求中梳理出可落地的技术解决方案，发挥了“技术翻译者”的作用，打通科学应用的‘最后一公里’。

筑强校地纽带，输送创新资源

安建鲁在本次“博士顾问”人才交流中挂职琅琊科技局副局长，近一年来，他跑遍了琅琊区经济技术开发区的企业，搜集了企业技术需求近百项，他把这些需求及时反馈回滁州学院，学校积极组织领域对口的教师与他一起赴企业交流调研，联合企业开展产学研项目合作十余项，有效解决企业在功能性食品开发、高端装备制造、智能化产线升级等领域的技术难题，促进企业经济效益提升近500余万元。“产业的创新发展离不开高校力量支持，滁州学院为我们送来了优秀的挂职干部，就等于把学校的科技人才资源深深地注入了琅琊。”琅琊区科技局局长徐晶晶说。

同样，挂职全椒县科技局副局长的高星是先进储能材料领域的青年学者，他多次组织学校教师赴全椒化工园区开展调研，推动学校与全椒南大光电、博泰电子、元隽氢能围绕技术研发、人才培养、创新创业等方面展开合作，解决企业技术问题13项。“本次挂职交流是我一次宝贵的机会，为我返回学校后紧密围绕产业需求开展研究打下了基础。”高星说。挂职全椒县经济开发区管委会副主任的王海涛积极推动园区建设中基础设施优化与智慧化改造和结构安全，建立“一企一档”，针对中小企业无力自建检测中心，材料送检周期长、成本高的痛点，积极推动“共享实验室”模式，整合滁州学院土木工程学院实验室资源，向开发区企业开放，提供“线上预约-快速检测-报告反馈”一站式服务，有效解决了企业发展问题。

“未来，滁州学院将进一步联合地方打造干部与人才交流的创新机制，为地方输出更多优质人才资源，充分发挥挂职教师工作成效，为地方经济社会发展做出更大贡献。”滁州学院党委组织部部长丁荣祥说。（李伟涛 黄帅）

